-----------------CONHECENDO A SOLUÇÃO ACRONIS BACKUP CLOUD----------------
SOBRE ACRONIS

    Fundada em Cingapura em 2003 e incorporada na Suíça em 2008, a Acronis 
possui mais de 1.300 funcionários em 18 países. Suas soluções possuem
a confiança mais de 5 milhões de consumidores e 500.00 empresas, incluindo
79 das 100 marca mais valiosas do mundo. A Acronis possui presença em 150 países
e está disponível em 20 idiomas . Ela provê soluções de backup e restauração, disaster recovery,
replicação, proteção contra ransomware e acesso seguro a dados.


SOBRE O ACRONIS BACKUP CLOUD 

    Acronis Backup cloud é uma solução unificada de disaster recovery, backup,
restore , migração e replicação para ambientes físicos, virtuais e mobile
com console de gerenciamento web baseado na nuvem.

CARACTERÍSCAS DO ACRONIS BACKUP CLOUD
    Console de gerenciamento web na nuvem compatível com PCs, tablets e smartphones
que permite gerir agentes geograficamente distantes.

    Protege ambientes físicos ou virtuais com Windows , MAC ou Linux

    Protege aplicações de negócio Microsoft (Active Directory, SQL Server,
SharePoint e Exchange) e bases de dados Oracle 

    Proteção avançada de ambientes virtualizados VMware, Hyper-V, Nutanix, Citrix,
Virtuoso e Red Hat Virtualization

    Protege dispositivos mobile com IOS e Android 

    Permite o backup de instancias do Microsoft Azure e Amazon EC2.

    Protege o Microsoft Exchange Online , OneDrive for Business e SharePoint 
online com backup de nuvem para nuvem 

    Proteja os dados do cliente armazenados no Gmail e no Google Drive (incluindo Team Drive), Contratos e Calendário e
garante um recuperação confiável.

    Protege seu ambiente contra ransomware e mineração de criptomoedas

    Backups protegidos com criptografia alta AES 256

    Realiza backups e imagens de disco sem necessidade de parada para rede Microsoft, NFS, NAS em disco externos.
    
    Permite armazenamento flexível, expansível e econômico de backups no serviço Acronis Cloud Storage


3. Conhecendo a solução acronis backup cloud institucional
