-----------------CONHECENDO A SOLUÇÃO ACRONIS BACKUP CLOUD----------------
SOBRE ACRONIS

    Fundada em Cingapura em 2003 e incorporada na Suíça em 2008, a Acronis 
possui mais de 1.300 funcionários em 18 países. Suas soluções possuem
a confiança mais de 5 milhões de consumidores e 500.00 empresas, incluindo
79 das 100 marca mais valiosas do mundo. A Acronis possui presença em 150 países
e está disponível em 20 idiomas . Ela provê soluções de backup e restauração, disaster recovery,
replicação, proteção contra ransomware e acesso seguro a dados.


SOBRE O ACRONIS BACKUP CLOUD 

    Acronis Backup cloud é uma solução unificada de disaster recovery, backup,
restore , migração e replicação para ambientes físicos, virtuais e mobile
com console de gerenciamento web baseado na nuvem.

CARACTERÍSCAS DO ACRONIS BACKUP CLOUD
    Console de gerenciamento web na nuvem compatível com PCs, tablets e smartphones
que permite gerir agentes geograficamente distantes.

    Protege ambientes físicos ou virtuais com Windows , MAC ou Linux

    Protege aplicações de negócio Microsoft (Active Directory, SQL Server,
SharePoint e Exchange) e bases de dados Oracle 

    Proteção avançada de ambientes virtualizados VMware, Hyper-V, Nutanix, Citrix,
Virtuoso e Red Hat Virtualization

    Protege dispositivos mobile com IOS e Android 

    Permite o backup de instancias do Microsoft Azure e Amazon EC2.

    Protege o Microsoft Exchange Online , OneDrive for Business e SharePoint 
online com backup de nuvem para nuvem 

    Proteja os dados do cliente armazenados no Gmail e no Google Drive (incluindo Team Drive), Contratos e Calendário e
garante um recuperação confiável.

    Protege seu ambiente contra ransomware e mineração de criptomoedas

    Backups protegidos com criptografia alta AES 256

    Realiza backups e imagens de disco sem necessidade de parada para rede Microsoft, NFS, NAS em disco externos.
    
    Permite armazenamento flexível, expansível e econômico de backups no serviço Acronis Cloud Storage


3. Conhecendo a solução acronis backup cloud institucional

4.Apresentação do Treinamento 
    Em 1951, a primeira geração de computador digital aparaceu quando o UNIVAC 1 (Universal Automatic Computer)
foi construído. Utilizou tubos de vácuo como principais elementos lógicos, tambores magnéticos rotativos para 
armazenamento interno de dados e programas e cartões perfurados para entrada e armazenamento externo de dados

DESAFIOS DO CENÁRIO 
    - Uma TI que opera de forma reativa não está habilitada a auxiliar e permitir a inovação do negócio

INFRAESTRUTURA
    - Prover e administrar uma infraestrutura de TI robusta, que permite a inovação

SEGURANÇA
    - Proteger o ambiente de TI e as informações do negócio contra ameaças cibernéticas.

NEGÓCIOS
    - Potencializar as condições oferecidas pela infraestrutura para inovar, atender os anseios dos clientes e crescer

GESTÃO DE BACKUP
    O monitoramento e a Gestão dos Eventos de backup podem ser realizados em um moderno NEGÓCIOS

    PERFORMANCE 
    Deixando sua empresa à frente das necessidades do negócios , torne-se um facilitador da operação.


GESTÃO DA SEGURANÇA
    Já imaginou perde todos seus registros financeiros , banco de dados de cliente ou até mesmo lançamentos do seu estoque ? Isso geraria 
    muita dor de cabeça! A notícia boa é que a automação dos BKP's minimiza expressivamente estes riscos até mesmo de ataques...


TIPOS DE BACKUP 
    - BACKUP FULL (Completo)
    - BACKUP INCREMENTAL
    - BACKUP DIFERENCIAL


O que vamos fazer ?
Instalação e Configuração
Solução de Backup
    - Criar cliente
    - Criar backups
    - Criar Jobs de Backups
    - Recuperação de Backups 
    - Recuperação de backups de VMS

-------------------------------------5.01 Conceitos sobre Backup-------------------------------------

O objetivo de montar um procedimento de backup, corporativo ou residencial, é ter uma ou mais cópias de segurança 
fora do sistema principal, seja ele apenas um celular ou um sistema de armazenamento profissional para recuperação dos dados
em caso de desastre

Muitas empresas e usuários domésticos tem  utilizado equipamentos como discos externos, pen-drives, drives de mídias ópticas ou sistemas 
baseados em fita para duplicar suas informações e nuvem ! 

Backuo e recuperação  
    Ao entender e atribuir valor ás informações armazenadas, mais empresas e usuários tem buscado alternativas melhores para fazer suas cópias de segurança.

    Como investir nesse processo assemelha-se a comprar um seguro, o contratante  só descobre que fez uma má escolha após se deparar com um sinistro.

    O processo de recuperar dados do backup realizado é conhecido como restauração e, mais importante que manter as cópias de segurança atualizadas,
conseguir restaura-las em caso de desastre e imprescindível.


Para que serve o Backup? 
    Somos todos reféns de nossas informaçõesl, sejam elas apenas uma lista de contatos do celular ou milhares de prontuários médicos armazenados dentro de 
grandes servidores.
    O objetivo de montar um procedimento de backup, corporativo ou residencial, é ter uma ou mais cópia  de segurança fora do 
sistema operacional principal, seja ele apenas um celular ou um sistema de armazenamento profissional para recuperação dos dados em caso de desastre.

Backup e Restauração
    Ao entender e atribuir valor a informação armazenados, mais empresas e usuários tem buscado alternativas melhores para fazer suasm cópias de segurança

    Como investir nesse processo assemelha-se a comprar um seguro, o contratante só descobre que fez uma má escolha após se deparar com um sinistro.

    O Processo de recuperar dados do backup realizado é conhecido como restauração e , mais importante que manter as cópias de segurança atualizadas, conseguir restaurá-las em caso
de desastre é imprescindível.

-----------------------------------------6.0.2 Conceito sobre tipos de backups------------------------
TIPOS DE BACKUPS

Apesar de grande parte dos usuários acharem que todosos dados são cópiados a cada operação de backup realiza, isso quase nunca acontece.

A maioria dos softwares possuem recursos para diminuir o tempo com essa operação, seja copiando dados de uma agenda de um celular ou um banco de dados corporativos.

Assim, a mairoia dos softwares de backup monitoram as atualizações das informações e copiam somente dados alterados. Isso significa menor 
tempo de cópia, consumo de energia e espaço utlizado, reduzindo assim valores diversos custos.


Quais são os tipos de Backups? 

-> Backup Completo
    O Backup completo é aquele no qual se realiza a cópia de todos os arquivos de determinado ambiente ou servidor, para outro local de armazenamento, seja local, virtual ou na nuvem ! 
        Sua principal vantagem é a existência de uma reprodução fiel e completa de todas informações do ambiente em questão.
             Dos tipos de backup, é o que demanda maior espaço de armazenamento e demora mais para ser completado, justamente pelo volume de dados ser maior

-> Backup diferencial 
    O backup diferencial é semelhante ao incremental. Porém, os dados copiados são os alterados em relação ao último Backup Completo, armazenando mais dados do que o incremental.
        Em questão de velocidade de realização do procedimento, ele é o intermediário entre os três tipos de backup. Pois requer mais espaço de armazenamento do que incremental
            Devido sua maior facilidade de recuperação, a grosso modo, há uma maior segurança dos dados armazenados, diminuindo as chances de perda no processo.

-> Backup Incremental 
    O Backup Incremental é o tipo que copia os arquivos que foram alterados desde o último backup desse tipo (FULL). Os seus principais benefícios são a rápida realização e também o 
fato de ocupar um menor espaço de armazenamento, porém a restauração é mais demorada e mais suscetível a problemas.
    Porque, para restaurar esse backup e necessário todos os backups incrementais anterios ao restore, sendo menos seguro e mais provável a possíveis a erros.

-> Backup Incremental continuo
    Backup Incremental Continuo, essa nova modalidade de backup é semelhante à anterior, mas possui alguns diferentes. A mesma possui a automação do processo de recuperação de dados, ou seja,
você não precisa verificar quais banco de dados precisam ser recuperados . Essa é principal diferença do Backup incremental.

Funciona basicamente como um backup completo. Possui agilidade e transparência de uso, permitindo assim uma rapidez na recuperação. Isso sem falar que tem a necessidade de um espaço de armazenamento menor que aos demais.



-----------------------------------------7.0.3 RPO e RTO: Compreendendo as diferenças ! --------------------------------
 
 A TI precisa definir diferentes tempos de recuperação e objetivos pontuais de acordo com seu orçamento, recursos e prioridade de aplicação. Esse dois objetivos são conhecidos 
como Objetivo de tempo de recuperação (RTO) e Objetivo de ponto de recuperação (RPO)

Os desastres vêm em muitas formas, Corrupção, roubo, perda ou desastre natural podem derrubar seus aplicativos e destruir seus dados. Em um mundo ideal, sua infraestrutura de proteção de dados restauraria imediatamente todos os aplicativos e  
dados na hora e no ponto de falha. 


Chamamos esses dois objetivos:

RTO  -> Objetivo de tempo de recuperação
RPO -> Objetivo de ponto de recuperação

Eles estão relacionados e ambos são necessários para a recuperação de aplicativos e dados . Eles também são métricas diferentes com finalidades diferentes.


Vamos falar sobre o que são, suas semelhanças e diferenças e por que você precisa analizar a prioridade de seu aplicativo para equilibrar os recuroso e a disponibilidade do aplicativo.

RTO  refere-se a quanto tempo um aplicativo pode ficar inativo sem causar danos significativos aos negócios. Alguns aplicativos podem ficar inativos por dias sem 
consequências significativas. Alguns aplicativos de alta prioridade só podem ficar inativos por alguns segundos , sem causar irritação dos funcionários, raiva do cliente e perda de negócios.
    Sua missão RTO é categorizar os aplicativos por prioridade e perda potencial de negócios e combinar seus recursos de acordo. Por exemplo, planos típicos para RTOs quase zero exigirão serviços
de failover . Os RTOs de 4 horas permitem a recuperação local, começando com bare mental retore e terminando com aplicação total e disponibilidade de dados. Para 
RTOS de 8 horas ou mais , a TI pode assinar contratos de manutenção com integradores de sistema locais.


RPO referem-se à tolerância à perda da sua empresa: a quantidade de dados que pode ser perdida antes que ocorram danos significativos aos negócios. O objetivo é expresso como Uma
medida de tempo do evento de perda até o backup anterior mais recente.
    Se você fizer backups de todos ou da maioria fod seus dados em incrementos de 24 horas regularmente programados, na pior das hipóteses você perderá 24horas de dados. Para algumas aplicações,
isso é aceitável. Para outros, absolutamente não .


----------------------------------------------8.0.4 CONSIDERAÇÕES DE CUSTOS E INVESTIMENTOS------------------------
    Uma empresa com uma receita anual de $100 milhões perderia cerca de $275.000 durante um período de inatividade de 24 horas . A empresa perderia cerca de U$ 45.000 no 
no cronograma de replicação de snapshop de 4 horas e cerca de U$ 7.600 usando replicação contínua quase zero.
    Na prática, esse número pode ser menor ou maior dependendo da hora do dia e da atividade do aplicatico. Um aplicativo crítico para a missão ou negócio ocupado perderia mais dados e dados de maior prioridade do que um
aplicativo menos frequente. Mas perder um quarto de milhão de dólares em 24 horas ? Muito possível e inaceitável.
"Planeja seus RPOs e RTOs de acordo e adquira os recursos de que precisa antes de precisar deles. Assim como seguro, talvez você nunca precise usá-los - e como o seguro, eles podem salvar o seu negócio"

Tecnologias utilizadas:
    - Unidade de fita lançamentos
    - Storage de backup
    - Armazenamento externo(guarda de fitas)
    - Backup em nuvem
    



